एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
♪मेरा दिल चकनाचूर हो गया,
टुकड़ों में बिखर गया♪
♪फिर भी मुझे तुम्हारा कोई सुराग नहीं मिल रहा♪
♪जैसे कोई व्हेल गहरे समुद्र की दरारों में डूब रही हो ♪
♪तुम्हारे ख्यालों में
मैं पूरी तरह खो जाता हूँ♪
♪मेरा दिल चकनाचूर हो गया,
टुकड़ों में बिखर गया♪
मैं विनम्रतापूर्वक अब भी तुम्हें ढूंढने के लिए तड़पता हूँ।
♪मैं चीखता हुआ
सबसे गहरे अंधकार में गिर रहा हूँ♪
♪वापस गूंजती हुई सिर्फ अकेलेपन की लहर है ♪
♪खुद को ज़रूरत से ज़्यादा आंकना♪
=उसकी जगह उससे शादी कर लो=
=एपिसोड 23=
(पुयुआन पेस्ट्री)
मालिक।
श्री लिन।
आज पु केक के कितने टुकड़े खाए?
मुझे पढ़ाएं।
मैं आज इसे खुद बनाना चाहता हूँ।
धीरे से।
हो गया।
(फू/पु)
♪शायद हमने उस समय सही फैसला नहीं लिया था ♪
♪वह सारी तीव्र भावना
अंधाधुंध तुम्हारे पीछे-पीछे चली♪
अब जब बात यहाँ तक आ गई है,
तो कहने के लिए कुछ बचा ही नहीं है।
हम कुछ नहीं कर सकते
♪मेरे सारे सुख-दुख
तुम्हारे शब्दों से तय होते थे♪
♪विरोधाभासी भावनाएँ मुझे अंदर से तोड़ रही हैं♪
♪यह सुन्न दिल♪
♪यह दर्द मुझे कभी-कभी ही याद दिलाता है♪
♪क्या हुआ? तुम फिर चुप हो गए♪
♪
इस बार तुम कौन सी दयनीय भूमिका निभा रहे हो?♪
♪सारी उदासी को क्षमा करें♪
♪इसे एक बार फिर पूरी तरह से दोहराते हुए♪
मैं और कुछ नहीं कहूँगा।
मैं थक गया हूँ, मैं पूरी तरह से टूट गया हूँ।
♪चलो इसे यहीं खत्म करते हैं♪
♪तुम रोते भी हो और हंसते भी हो♪
(लियांग यी, मेरी तरफ देखो।)
(तुम मुझसे प्यार करते हो, है ना?)
(प्यार है या नहीं?)
(अपनी सुरक्षा के लिए।)
♪तुम सब जानते हो♪
अब और इंतजार मत करो, अतीत को भूल जाओ।
♪अच्छे से जीना याद रखें♪
♪ पीछे मुड़ते समय अपने आँसू रोक लेना ♪
♪तुमने कहा था कि तुम्हें मेरी याद आएगी♪
♪अब मुझसे प्यार मत करो♪
(मुझे माफ़ करें।)
(मैं अब तुम्हें और नीचे नहीं गिरा सकता।)
मैं और कुछ नहीं कहूँगा।
मैं थक गया हूँ, मैं पूरी तरह से टूट गया हूँ।
♪चलो इसे यहीं समाप्त करते हैं♪
♪तुम रोते भी हो और हंसते भी हो♪
लेकिन अंत में, तुम फिर भी चले गए।
मुझे भी अनिच्छा महसूस होगी।
♪उदासी होगी, अकेलापन होगा♪
♪तुम सब जानते हो♪
अब और इंतजार मत करो, अतीत को भूल जाओ।
♪अच्छे से जीना याद रखें♪
♪ पीछे मुड़ते समय अपने आँसू रोक लेना ♪
♪तुमने कहा था कि तुम्हें मेरी याद आएगी♪
(मैं हमेशा तुम्हारी रक्षा करूंगा।)
(चलो शादी करते है।)
मैं तुमसे शादी करूँगी।
(मैं चाहता हूं कि रोंग शहर में सभी को यह पता चले)
(कि तुम मेरी स्त्री हो।)
मैं अपने खून का इस्तेमाल करूंगा
अपने अतीत की सारी गंदगी को धो डालने के लिए ।
(कोई झूठ नहीं।)
(कोई विश्वासघात नहीं।)
(मैं वह व्यक्ति बनूंगा जिस पर आप सबसे अधिक भरोसा करते हैं।)
(छोटी लोमड़ी। अगली बार,
मुझे सीधे-सीधे बता देना कि तुम्हें क्या चाहिए।)
यह वाला नहीं, यह वाला नहीं।
अन्य लोग,
प्रत्येक का एक-एक ले लो
उसके कद के हिसाब से।
(क्या सचमुच इस दुनिया में कर्म जैसी कोई चीज नहीं है
?)
(यदि ऐसा नहीं है,)
(मैं तुम्हारी ओर से न्याय के लिए लड़ूंगा।)
(चिंता मत करो।)
(हम ज़रूर बच निकलेंगे।)
(भले ही इसके लिए मुझे अपनी जान क्यों न देनी पड़े,)
(मैं उसे सुरक्षित बाहर निकाल लूंगा।)
(चाहे आप कुछ भी बन गए हों,)
(जिससे मैंने हमेशा प्यार किया है,
वह आज भी तुम ही हो।)
(लिआंग यी.)
लिन युन,
हमारे बीच जो कुछ भी हुआ , वह शुरू से ही एक लेन-देन था ।
एक बार जब मैं अपना बदला ले लूंगा,
और आपको वही मिलता है जो आप चाहते हैं।
अब हमारे बीच कुछ भी नहीं रहेगा ।
(आपके बिना,)
(मैं आराम से रह सकता हूँ।)
(हमने हस्तक्षेप न करने पर सहमति जताई।)
(श्रीमान लिन, आपको
अपनी सीमाएं खुद तय करनी चाहिए।)
क्या आपने कभी सोचा है,
क्या उसने एक पल के लिए भी सचमुच मेरी परवाह की?
मुझे खेद है, लिन युन।
मेरी पसंद है
तुम्हें जाने देने के लिए।
(स्पष्ट रूप से, मैंने ही
तुम्हें खुद से दूर धकेला था।)
(मैंने नफरत को चुना।)
(लेकिन,)
(मेरा दिल इतना क्यों दुख रहा है?)
(ऐसा लगता है जैसे इसे
जिंदा ही फाड़ा जा रहा हो।)
(क्या मैं गलत था?)
(मुझे क्या करना होगा?)
मैंने कहा था
अगर तुम नहीं आओगे तो मैं नहीं जाऊँगा।
♪शब्दों की पंक्तियों के बीच♪
♪प्रेम और दुःख के अंश बयां करते हुए♪
♪सूर्य, चंद्रमा और तारे♪
♪कुछ मत बोलो, क्योंकि यह तड़प है♪
♪धूल में दबी हुई तन्हाई♪
♪जितना अधिक समय तक यह रहता है,
उतना ही गहरा होता जाता है♪
♪सांसारिक चीजों से परे देखना♪
♪सारे दुख क्षणभंगुर हो जाते हैं♪
♪प्रेमी का गहरा स्नेह♪
♪मेरे दिल की गहराई में बसा हुआ♪
♪छिपने की कोई जगह नहीं♪
♪प्यार से वंचित, फिर भी अत्यधिक भावनाओं से भयभीत♪
♪मैंने तुम्हें तब तक प्यार किया जब तक कि यह मेरे दिल पर अभिशाप नहीं बन गया ♪
♪तुम्हारा दिल नहीं जीत सका,
इसलिए मैंने मूर्खतापूर्वक खुद को नष्ट कर दिया♪
♪मेरी प्रेमिका निर्दोष है♪
♪समझ पाना तो पहले से ही बहुत दुर्लभ है♪
♪जो तुम्हारा नहीं है, उसे कसकर पकड़े रहना♪
♪जो पीछा नहीं छोड़ रहा उसे जाने देना♪
♪समझाने-बुझाने का कोई फायदा नहीं,
एक ही विचार से जुनून और गहरा हो जाता है♪
प्रियतम, इस समय
दक्षिण-पूर्व दिशा अनंत तक फैली हुई है।
उस समय आपको इतना यकीन कैसे था?
क्या मैं अपनी जान बचाने के लिए सॉन्ग मिंग को अवश्य धन्यवाद दूंगा ?
क्या आपको डर नहीं था कि मैं घोर निराशा में डूब जाऊँगा और केवल मृत्यु का ही सहारा लूँगा?
आप ऐसा नहीं करेंगे।
तुम मुझसे नफरत ही करोगे।
जितना अधिक तुम मुझसे नफरत करोगे,
तुम मुझसे बदला लेने के लिए जितना ज्यादा जीना चाहोगे ।
तुम इतने मूर्ख क्यों हो?
क्या तुम इतने मूर्ख हो कि सोचते हो कि मैं सचमुच
तुमसे बदला लेने की हिम्मत करूंगा?
मुझे लगता है कि आपने इसे बहुत अच्छे से सहन किया।
उस दिन सोंग निवास पर,
आपने मुझसे पूछा था कि क्या मैं भी अभिनय कर रहा हूँ।
सोंग मिंग दरवाजे के ठीक बाहर था।
क्या आपको पता था?
तुमने लगभग मेरी जान ही ले ली थी।
लेकिन जिस समय आपने मुझसे पूछा,
मेरा दिल खुश हो गया।
क्योंकि इससे मुझे यह महसूस हुआ
कि आप अब भी मुझ पर भरोसा करते हैं।
तो आपने जो कुछ भी किया
क्या इसका उद्देश्य सोंग मिंग को धोखा देना था?
क्यों?
सोंग मिंग लंबे समय से युनझोउ के साथ गुपचुप तरीके से मिलीभगत कर रहा है ।
अफीम मात्र थी
यह उन चैनलों में से एक था जिनका उपयोग वह
युनझोउ को लाभ पहुंचाने के लिए करता था।
उसे युनझोऊ की
सैन्य शक्ति चाहिए।
जियांगझोउ पर कब्जा करने में उसकी मदद करने के लिए।
तो आपने उसे जल्दी से पैसा कमाने में मदद की।
क्या सिर्फ उसे विद्रोह के लिए उकसाने के लिए?
हाँ।
लेकिन अगर वह वास्तव में
जियांगझोउ पर कब्जा करने में सफल हो गया तो क्या होगा?
वह सफल नहीं होगा।
क्या आपने सच में ऐसा सोचा था?
क्या मैं वो पैसा युनझोउ को दे दूँ?
मुझे जो चाहिए था
यह महज उसकी उजागर महत्वाकांक्षा का प्रमाण था ।
लिन युन,
मुझसे वादा करें,
मुझे अंतिम प्रहार करने दो।
जिसने मेरे पिता की हत्या की
वह सोंग मिंग थे।
करना।
फिर से दलिया खा रहे हो?
दोबारा?
पिछली बार दलिया खाने के बाद
हम अलग हो गए थे।
इस बार इसका स्वाद अलग है।
तुम कुत्ते की तरह हो।
अगर तुम दोबारा भाग जाओगे,
बीमार...
क्या तुम मुझे बिस्तर से बांधने के लिए जंजीर ला रहे हो ?
क्या आप इसे सहन कर पाएंगे?
फिर कसम खाओ
कि तुम मुझे फिर कभी छोड़कर नहीं जाओगे।
ठीक है।
मैं कसम खाता हूँ।
जब तक...
जब तक मैं मर न जाऊं।
लिआंग यी.
मैंने मज़ाक किया था।
मेरा वादा है तुमसे,
मैं तब तक जीवित रहूंगा जब तक हमारे सारे दांत गिर न जाएं।
और मैं तुम्हें परेशान करता रहूंगा, ठीक है?
आपको युनझोऊ क्यों जाना चाहिए?
अगर मैं नहीं गया तो,
सोंग मिंग को शक होने लगेगा।
अगर मार्शल जिन को पता चल गया तो क्या होगा?
यह मेरे और मार्शल जिन के बीच का समझौता है ।
आपको अब भी सतर्क रहने की जरूरत है।
जब मैंने सोंग निवास छोड़ा,
क्या सोंग मिंग को शक हुआ?
नहीं।
मैंने उससे कहा कि मैंने तुम्हें अपने पास कैद कर रखा है।
और वह तुम्हें बुरी तरह प्रताड़ित कर रहा था।
आप कब छोड़ रहे हैं?
दोपहर की नाव।
मेरे साथ एक जगह चलिए।
यह कपड़ा मुझ पर जंचता है।
मैं तुम्हारे लिए गर्मियों की कमीज बना दूँगा।
महोदया, आपकी पसंद वाकई बहुत अच्छी है।
कॉलर पर चांदी के
बादल की कढ़ाई होनी चाहिए।
विख्यात।
कमर को बहुत चौड़ा नहीं बनाना चाहिए।
आप भी यह कर सकते हैं?
मैं अपने पिता के सारे कपड़े नापकर पहनता था ।
महोदया, कृपया इधर देखिए।
वसंत ऋतु का रेशम।
गर्मी के मौसम के लिए जालीदार कपड़ा।
शरद ऋतु का मखमली कपड़ा।
सर्दियों के लिए फर।
सभी यहाँ हैं।
युनझोउ में साल भर वसंत ऋतु का मौसम रहता है।
आपने
चारों मौसमों के लिए कपड़े तैयार कर लिए हैं।
यह सब किसलिए है?
आप तो हमेशा काले रंग के सूट पहनते हैं।
मैं उन्हें देखकर तंग आ गया हूँ।
स्वाभाविक रूप से, ये आपके
भविष्य में पहनने के लिए हैं।
मुझे जाना चाहिए।
अच्छे बच्चे बनो और मेरे वापस आने का इंतजार करो।
आशा है आपकी यात्रा सुखद हो।
श्री लिन।
गवर्नर सोंग ने आदेश दिया कि आपको
युनझोउ जाने की आवश्यकता नहीं है।
कृपया हमारे साथ आइए।
चल दर।
आप क्या कर रहे हो?
युनझोऊ जाने की कोई जरूरत नहीं है।
अच्छा बेटा।
इसकी चिंता मत करो।
युनझोऊ की सेनाएं पहले ही
रोंग शहर में प्रवेश कर चुकी हैं।
बहुत बुरा।
आपका प्रदर्शन असफल रहा।
आपने कहा था कि आप
मेरी जगह युनझोऊ जा रहे हैं।
क्या तुम मेरी जान लेने की योजना बना रहे थे?
मुझे बताइए, क्या
सोंग परिवार के पैतृक मकबरे का चुनाव गलत था?
एक बेटा जन्म से ही लापरवाह और मूर्ख था,
और फिर आप,
अंत में एक छिपा हुआ खंजर।
अपने पिता को जान से मारने की साजिशें हर रोज रचते रहना।
तुमने बैनर के अंदर कुछ छिपा रखा है।
मुझे पता है, ऐसा मत सोचो।
(सबूत)
इस प्रमाण के साथ,
एक महीने में चेंग्युन सोसाइटी में आएं।
और दान समझौते में उल्लिखित सभी संपत्ति को पुनः प्राप्त कर लें ।
कर्म।
एक माह।
आपने बिल्कुल सही गणना की है।
तुम मेरे मरने का इंतजार कर रहे हो,
फिर सब कुछ आपको लौटा देंगे।
क्या युनझोऊ इसे आपको वापस कर देगी?
जब उनकी सेना जियांगझोउ को घेर ले,
क्या आपको लगता है कि वे सहमत होंगे?
इसे कौन घेरेगा?
आपका चेंगयुन समाज?
मुझे बताओ कौन?
एक विश्वासघाती मंत्री
विद्रोह शुरू कर देता है।
इसे कौन दबाएगा?
तो आपने पहले ही
मार्शल जिन के साथ गुप्त रूप से मिलीभगत कर ली है।
मुझे खत्म करने के लिए मिलकर साजिश रचने की योजना बना रहे हैं।
यह काफी क्रूर है।
तुम्हारे जैसे छोटे-मोटे गुंडे के लिए,
मार्शल जिन की भूमिका शायद
आप ही निभा रहे हैं।
आप किसी और से चाकू उधार लेना चाहते हैं
अपने ही पिता को मारना, है ना?
जान पड़ता है
तुम तो झीचू से भी ज्यादा निर्दयी हो।
मुझे बताओ, मैं
अपनी आधी जिंदगी किस बात के लिए लड़ता रहा हूँ?
क्या बात है?
अर्थहीन।
अगर मैं मार्शल भी बन जाऊं,
कोई भी यंग मार्शल का पद ग्रहण नहीं करेगा ।
Marshal?
क्या आपको लगता है कि आप इसके हकदार हैं?
उस समय मार्शल का पद
जिन को क्यों दिया गया था?
और आप नहीं?
क्या आपको सचमुच नहीं पता?
तुमने तो अपनी खुद की सेना खड़ी करने की हिम्मत तक नहीं की ।
आपने युनझोउ को सैनिक खरीदने के लिए पैसे दिए।
क्या आपको डर नहीं लगता कि वे
बाद में आपको पूरा निगल जाएंगे?
तुमने अपने बेटे को अपने लिए हत्या करने और आग लगाने की इजाजत दी।
और जब उनकी मृत्यु हुई, तो आपने उन्हें मूर्ख कहा।
गीत मिंग.
मार्शल बनने का आपका सपना
सरासर हास्यास्पद है।
चुप रहो!
(मानद नागरिक श्री वांग जियांगझोउ को प्रस्तुत
)
(रोंग शहर का नेक आदमी -
चेनग्युन सोसाइटी के लिन युन द्वारा लिखित)
सोंग मिंग ने बहुत पहले ही युनझोउ को पैसे भेज दिए थे ।
उनका कहना है कि युनझोऊ की सेना
रोंग शहर में प्रवेश कर चुकी है।
लिन युन और सोंग मिंग के बारे में कोई खबर है?
बॉस के जीवित होने या न होने का कोई आशय नहीं है।
डाका डालना!
बॉस को बचाओ!
सोंग मिंग जान की बाजी लगाकर नहीं लड़ेगा।
वह इतना दृढ़ निश्चयी नहीं है।
सब लोग।
मेरे पीछे आओ।
जी हाँ, मैडम लिन।
चल दर!
वहाँ कौन है?
♪बड़ी स्क्रीन उठाओ,
अपना दिखावटी प्रदर्शन शुरू करो♪♪
♪सबसे मूर्ख जुआरी♪
♪प्यार को शिकार की तरह समझेंगे,
किसी चीज की परवाह नहीं करेंगे♪
♪तुम निर्दोष होने का दिखावा करते हो,
फिर भी तुम्हारे लाल घाव मेरी आँखों में स्पष्ट रूप से बसे हुए हैं♪
♪यह तो पाखंडपूर्ण उपहार है♪
♪जीत बहुत जल्दी प्रकट हो जाती है♪
मैंने तुम्हें अपना उद्धारक माना
♪तुमने मुझे खिलौने की तरह समझा♪
♪और हम दोनों
अंतहीन अकेलेपन में डूब जाते हैं♪
♪मैंने बहुत गहराई से प्यार किया♪
♪आपके तरीके बहुत क्रूर हैं♪
♪एक बार भक्ति भंग हो जाए तो,
केवल तुम्हारे अपमान की प्रतीक्षा रहेगी♪
मैंने तुम्हें अपना उद्धारक माना
♪तुमने मुझे खिलौने की तरह समझा♪
♪और हम दोनों
अंतहीन अकेलेपन में डूब जाते हैं♪
♪मैंने बहुत गहराई से प्यार किया♪
♪आपके तरीके बहुत क्रूर हैं♪
♪एक बार भक्ति भंग हो जाए तो,
केवल तुम्हारे अपमान की प्रतीक्षा रहेगी♪
♪पर्दा गिर पड़ा♪